Witamy spowrotem.
Nadszedł czas, aby stworzyć naszą pierwszą powiązaną strukturę danych list i powiedzmy, że chciałem stworzyć listę
połączoną, która ma 10 wskazujących na pięć punktów do 16.
Miły, mały, prosty.
Po pierwsze, w jaki sposób obejmiemy wizualizację tego w języku takim jak javascript, który nie ma powiązanych
list.
Cóż, możemy po prostu powiedzieć, że mamy nową, połączoną listę, użyjmy tylko ołowiu tutaj.
Moja połączona lista i to będzie równa obiektowi, który ma własność head, pamiętajcie, ponieważ pierwszym
elementem na połączonej liście jest głowa.
I będziemy mieli notatkę.
Celem węzła jest stwierdzenie, że wszystko może znajdować się na śniegu.
Po prostu umieść to, co chcesz, a jest to pojemnik wokół tych danych.
Więc pomyśl o tym jak o zbiorach danych.
I w tym przypadku możemy po prostu użyć obiektu, aby nasze dane we
wszystkich węzłach musiały mieć na liście połączonej wartość właściwości, jaką jest wartość notatki, oraz następną właściwość, która jest
wskaźnikiem do następnego węzła.
Teraz tą wartością może być wszystko, czego chcemy, a następna właściwość musi być wskaźnikiem lub odniesieniem do następnego węzła, w
którym to przypadku będzie obiektem, więc będzie to obiekt dodatkowy, który będziemy odwoływać się
w pamięci.
W ten sposób wartość notatki może się zawsze zmienić, ale wskaźniki będą zawsze wskazywały na to.
Możemy więc zmieniać przedmioty i nic więcej się nie zmieni.
Nadal będzie wskazywać na tę zmienioną i zaktualizowaną wartość.
Pozwól, że ci pokażę, co mam na myśli.
Mamy tutaj głowicę, w którym to przypadku jest to 10, więc chcemy ustawić 10 wartości Azara, a to z
wyprzedzeniem odniesie punkt do następnego węzła, który będzie miał wartość.
Z 5.
Upewnij się, że dodaję tutaj przecinki i kolejną wartość tego, co myślisz.
Cóż, następna notatka na liście, która ma wartość 16 i co dalej.
Cóż 16 to ogon naszej połączonej listy.
Oznacza to, że musi wskazywać zero lub to, co nazywamy zerem zakończone.
Oznacza to, że jest to koniec listy idealny.
Dlatego właśnie chcemy stworzyć połączoną listę wykorzystującą to jako naszą strukturę.
Zamierzamy stworzyć klasę o nazwie Lista powiązana z klasami i tą klasą. Powinniśmy już teraz znać
składnię.
Będziemy mieli konstruktor, który jest funkcją uruchamianą na samym początku, kiedy tworzymy listę
połączoną.
To przyniesie jakąś wartość.
Co to znaczy.
Cóż, kiedy w końcu powiemy, że tworzymy listę połączoną, pamiętajmy, że chcemy ją utworzyć, gdy utworzę listę
z linkami.
Zamierzam utworzyć instancję klasy, która uruchamia funkcję klasy, a następnie uruchomić konstruktor i utworzyć
połączoną listę.
Zamierzam powiedzieć listę linków, a następnie nadać jej wartość, aby rozpocząć od listy, ponieważ podczas gdy lista może
być pusta, aby mieć coś, co musi zacząć od głowy.
Tak więc w naszym przypadku chcemy zacząć od 10, a najlepiej, uruchamiając to polecenie.
Pierwszą część naszej połączonej listy stworzyliśmy właśnie po 10.
Pozwolę sobie to skomentować, ponieważ na razie nie będziemy jej potrzebować.
Teraz w tym konstruktorze mamy.
Cóż, ten dokument miał odniesienie, ponieważ podczas gdy musimy śledzić głowę, a ta głowa
ma po prostu wartość, która jest równa wartości, którą przekazaliśmy.
To jest 10 tutaj, a potem w końcu następne.
A co powinno być następnym.
Kiedy po raz pierwszy tworzymy tę listę.
Cóż, ponieważ 10 jest jedyną rzeczą, która będzie miała lub jeden węzeł następny będzie równy nie.
Na początek pamiętaj, że konstruktor polega na utworzeniu pierwszej połączonej listy.
Zwróć uwagę na to, co dzieje się, gdy tworzymy instancję, aby rozpocząć moją połączoną listę.
I wreszcie mamy dwie inne informacje, które musimy śledzić.
Jedną z nich jest ta kropka i pamiętaj, że słowo to odnosi się tylko do połączonej listy, więc odnosi się tylko
do połączonej listy, którą tworzymy.
Jaki będzie ogon.
Ponieważ mamy tylko jeden przedmiot, głowa jest także ogonem.
Po prostu mówimy o tym boskim ciele.
A tak przy okazji, wiem, że robi się trochę zagmatwany, a kiedy przechodzimy przez ten serial wideo na
Linked Lists, trochę trudno jest się nim zająć.
Naprawdę polecam Yokocie, żeby wyzdrowiał i wykonał ćwiczenia, ponieważ samo patrzenie na moje listy
o połączeniach nie wzmocni twoich informacji.
Trudno naprawdę wizualizować rzeczy.
Być może będziesz musiał parę razy zbudować listę połączoną, aby naprawdę się nią zająć, ale
stanie się to drugą naturą, gdy już przyzwyczaisz się do składni, a także idei posiadania tej głowy i ogona i
odwoływania się do nich.
Ostatnim elementem układanki jest, jeśli chcesz, możemy śledzić długość połączonej listy.
Jest to opcjonalne, ale uważam, że dobrze jest śledzić i ponieważ mamy jedną
pozycję podczas tworzenia tej listy linków, ponieważ nadajemy jej wartość, którą damy mu na 1.
No to jedziemy.
Jeśli uruchomię to, otrzymasz błąd, ponieważ dobrze mam ten kod, który nie jest tak naprawdę javascript, więc skomentujmy
to i kliknij ponownie.
Zostaję niezdefiniowany, ponieważ nie zarejestrowaliśmy niczego.
Ale jeśli moja konsola zarejestruje moją połączoną listę, a ja mam taki wygląd, mam listę połączoną z nagłówkiem o wartości
10.
Następny jest pusty, ponieważ podczas gdy istnieje tylko jeden węzeł i ogon, który jest dokładnie tym samym, co
wskazuje na M. i długość jednego.
Gratulacje.
Właśnie zbudowaliśmy naszą pierwszą połączoną listę.
Jednak czas na odrobinę ćwiczeń.
Nasza lista nie jest pełna.
Musimy utworzyć tę połączoną listę, więc musimy mieć możliwość dodania 5, a następnie 16.
Więc moje wyzwanie dla ciebie jest takie.
Chcemy stworzyć metodę append, a ta metoda append będzie miała wartość i tutaj.
Chcemy napisać fragment kodu, który pozwala nam powiedzieć, że Konst dla mojej połączonej listy Daut dopisać i nadać mu
wartość.
Jeśli spojrzymy na naszą listę 5 do dołączenia do naszej aktualnej listy.
Chcę więc móc dodać 5, a następnie dodać 16, aby utworzyć naszą kompletną listę 10 5 i 16.
Jak byś to zrobił.
I zamierzam to zostawić, abyś mógł to wypróbować.
Pamiętaj, że może to być trochę trudne, a ja dostarczę film z rozwiązaniem, a my będziemy kodować razem.
Zachęcam jednak do rzucenia wyzwania i pomyślenia o tym, co się dzieje
i co zrobiliśmy w konstruktorze, aby stworzyć tę metodę dołączania.
Powodzenia, a do zobaczenia w wideo z rozwiązaniem.
PA pa.